Eğitmen: İsim alanları oldukça
güzel, ancak mükemmel olmaları gerekmiyor.
Son derste her bir dosyaya tüm askı durumlarını
manuel olarak eklediğim bir sorun gördük.
Proje listesinden kaldırdığımda, sürükleyip
bıraktığımda, örneğin evet, hala
hatasız derleniyor.
Bu ideal değil.
Şimdi, başka bir dosyanın burada ihtiyaç duyduğum
sürükle-bırak modelini içe aktarıp aktarmadığına bağlı
olarak çalışabilir veya çalışmayabilir.
Ki burada da durum böyle.
Yani teknik olarak, bunu kaldırdıktan sonra
bile burada çalışıyor.
Ama bu harika değil, oldukça tehlikeli.
Bir dosyanın bunu bizim için halledeceğine güvenirsek,
o zaman kıçımızı kurtaran o dosyayı siler veya değiştirirsek,
aniden tamamen ilgisiz bir şeyi değiştiririz
ve uygulamamız çalışmayı durdurur.
Bunu kesinlikle istemiyoruz.
Bu nedenle, hangi dosyadan neyi içe aktardığımızı
açıkça belirten içe ve dışa aktarmalarımız olsaydı iyi olurdu.
Ve burada bir şeye ihtiyacımız
varsa, örneğin Drag Target,
ve bunu açıkça içe aktarmıyorsak, bir
hata alırız.
Temelde istediğimiz de bu.
Ve bu davranışı ES6 modülleri ile elde ederiz.
Şimdi, ES6 modülleri dünya türünün dışında
da mevcuttur, modern tarayıcılar
bunları yerel olarak destekler, tarayıcı
daha sonra yürütüldüğünde temel olarak
bir dosyanın tüm askılarını indirecektir.
Ancak tipler de bunları içe aktarabilir ve
daha sonra bunları kullandığımızda ilk tip desteğini alır.
Şimdi ES6 modülleri nasıl çalışır?
Yine sürükle ve bırak ile başlayalım.
Saf bir tür özelliği olan şu
isim alanı olayını kaldıralım.
Yine de ihracat anahtar kelimesi kalsın.
Export anahtar kelimesi sadece isim
boşlukları ile çalışmak için değil,
aslında typ script tarafından önemli olan varsayılan
bir Java script sözdizimidir.
Bu, bu interfazı ve buradakini de bu dosyadan
dışa aktardığınız
ve daha sonra başka bir dosyaya aktarabileceğiniz
anlamına gelir.
Bizim durumumuzda, proje öğesi ve proje listesi dosyalarında
buna ihtiyacımız var.
Şimdi proje öğesi ile başlayalım.
ES modülünden bir şeyi içe aktarmak için, bu ES modülü sentaksıyla,
herhangi bir gerçek kod yazmaya başlamadan
önce dosyanın en üstünde veya en üstüne yakın bir yerde içe aktarmayı
belirtirsiniz.
Şuradan içe aktar ve ardından içe aktardığınız dosyadan
göreli bir yol ile bu dosyayı işaret
edin.
Yani bu durumda iki nokta ve bir eğik çizgi ile
I seviyesine çıkmamız gerekiyor.
Böylece kaynak klasöründeyiz ve
sonra buraya modüller klasörüne gitmemiz ve sürükle ve bırak özelliğini
içe aktarmamız gerekiyor.
Şimdi önemli, buraya nokta JS ekleyin, çünkü
bu zaten derlenmiş gibi içe aktarmanız gerekir,
çünkü bu vanilla Java script'e alınacaktır
ve daha sonra orada Java script aramalıdır,
bu yüzden Java script dosyaları
için nokta JS'nin eklenmesi gerekir.
Şimdi oradan bir şey içe aktarıyorsunuz ve bunun için
arasına küme parantezleri ekliyorsunuz
ve bu dosyadan ne içe aktarmak istediğinizi
belirtiyorsunuz.
Orada zaten otomatik tamamlama alıyorum, sürüklenebiliri
içe aktarmak istiyorum.
Şimdi draggable burada mevcut ve types
bunun mevcut olmadığını görüyor ve mutlu oluyor.
Şimdi her şeyi çalışma zamanında gösterilebilecek şekilde dönüştürmemiz
gerekiyor.
Öyleyse buradaki isim boşluğundan da kurtulalım.
Şimdi küme parantezini de kapatmanız gerekiyor.
Ve şimdi örneğin burada şimdi istediğimizi alıyoruz,
hatalar alıyoruz, bileşen hatası alıyoruz, proje,
bunların hepsi eksik.
Öyleyse tüm bunları ihraç ve ithal edelim.
Örneğin temel bileşende isim alanından
kurtulun, dışa aktarma anahtar
kelimesini öğrendiğiniz gibi tutun.
Kapanış küme parantezinden
kurtulun ve yeniden biçimlendirip içe aktarın.
İsim alanından her zaman kurtulabiliriz.
Ve buradaki tüm referansları, aslında herhangi bir yerde
sahip olduğunuz tüm referans ithalatlarını silebilirsiniz.
Tüm isim boşluğu küme parantezlerinden kurtulun.
Proje listesi, tüm isim boşluklarından ve
referanslardan kurtulun, aşağıdaki
kapatıcı küme parantezinden kurtulun.
Ve dekoratörler, isim boşluğundan ve kapanış
küme parantezinden kurtulun ve sürükle
ve bırak, zaten ondan kurtulduk.
Proje, isim boşluğundan ve kapanış küme
parantezinden kurtulun.
Proje şaşırtıcı olmayan bir şekilde isim alanından
ve kapanıştan kurtuldu.
Kıvırcık ayraç burada aslında projenin başka bir dosya tarafından içe
aktarılmasına güveniyorduk, burada
ona referansım yoktu.
İşte bahsettiğim tehlikeli davranış
buydu.
İçe aktarmasaydık veya başka bir dosyadaki
ad alanında proje parçamıza referans vermeseydik bu başarısız
olabilirdi.
Yani bu kesinlikle ideal değildi.
Ama bununla birlikte yeniden düzenlememize devam edelim.
Doğrulamada, buradaki isim boşluğundan ve alttaki
tüm kapatıcı küme parantezlerinden
kurtulun.
Ve son olarak bir uygulama TS, bu
ithalatlardan ve isim alanından kurtulun.
Şimdi her yerde hatalar var ama şimdi baştan
başlayabiliriz.
Şimdi temel bileşende baştan başlayalım.
Bu iyi görünüyor, şikayet etmiyor istediği
her şeye sahip gibi görünüyor.
Proje ithalatı, şikayet ediyor.
Örneğin orada bileşenlere ihtiyacımız var.
Şimdi en üste bir içe aktarma ekleyelim ve bileşeni
nokta eğik çizgi temel bileşeninden içe aktaralım.
Aynı klasörde bir şey varsa bu şekilde nispeten
içe aktarırsınız.
Başta nokta eğik çizgi, sonra dosya adı
ve sonra hepsi önemli nokta JS.
Sondaki nokta JS'yi unutmayın.
Şimdi burada da validatable interphase'e
ve validate metoduna, auto mind'e ve project state'e
ihtiyacımız var.
Öyleyse tüm bunları içe aktaralım,
nokta eğik çizgiden içe aktaralım veya hayır bir seviye yukarı çıkalım,
sonra kullanalım, sonra doğrulama
nokta JS, Bu Dosyadan içe aktaralım, validatable
ve validate işlevi ve otomatik bağlamayı
içe aktaralım, bir seviye yukarı çıkalım dekoratörler
otomatik bağlama JS.
Ve son olarak proje durumunu
bir seviye yukarı çıkarak içe aktaralım
proje durumu JS .
Oradan dışa aktardığımız proje durumu sabitini
içe aktarabiliriz.
Şimdi bu dosyanın çalışması için ihtiyacımız olan
tüm içe aktarmalar bunlar.
Şimdi proje maddesine geçelim.
Orada autobind'e ihtiyacımız var, bileşene ihtiyacımız var,
proje modeline ihtiyacımız var.
O halde tüm bunları ekleyelim.
Örneğin proje modelini dot dot slash
models project JS'den içe aktaralım.
Aynı klasörde bulunan bileşeni
de ekleyelim.
Bu yüzden dot slash temel bileşen JS'yi ve auto bind'ı
içe aktarın, auto bind'ı dot dot slash
dekoratörleri auto bind JS'den içe aktaralım.
Ve şimdi bu dosya da ihtiyacı olan her şeye sahip.
Şimdi proje listesine geçelim.
Burada proje listesinde de bileşene ihtiyacımız var, bu
yüzden aslında bunu proje öğesinden buraya kopyalayacağız ve TS
proje listesine ekleyeceğiz, ancak burada draggoble'a ihtiyacımız
yok, bunun yerine hedefi sürüklemeye
ihtiyacımız var, bu yüzden bunu içe aktaralım.
Ayrıca proje durumuna da
ihtiyacımız var.
Evet, ihtiyacımız olan şeyler bunlar.
Ve ayrıca proje öğesi sınıfı.
Böylece proje model dosyasından proje durumunu
da içe aktarabiliriz.
Aynı dosyadan birden fazla dışa aktarılan
şeyi, burada gördüğünüz
gibi bu küme parantezleri arasında
virgülle ayırarak içe aktarabilirsiniz.
Ayrıca proje durumu sabitini state klasöründen, proje
durumu JS'den içe aktarıyoruz
ve ayrıca son olarak, burada en altta ihtiyacımız
olan proje öğesi sınıfını içe
aktarıyoruz.
Yani proje öğesini nokta eğik çizgi proje öğesi nokta
JS'den içe aktarın.
O zaman devam edelim.
Autobind iyi, proje durumu orada şikayet ediyor,
proje modeline ihtiyacımız var.
Bu yüzden en üstte bir seviye
yukarı çıkarak proje nokta JS modellerini
içe aktaralım.
Ayrıca burada proje durumunu kullanıyoruz, bu yüzden
bunu aynı dosyadan içe aktaralım'
Ve bununla birlikte, son olarak,
proje girdisini içe aktarmamız
gereken uygulama TS dosyasını alıyoruz.
nokta eğik çizgi bileşenlerinden proje girişi.
JS ve proje listesi JS'den proje listesi' Şimdi bunu
kaydettiysek, hatasız derlenmelidir
ve şimdi ithalat ve ihracatlarımızı
düzenlemek için ES6 modüllerini kullanıyoruz.
Tarayıcıya baktığımızda ise bir
hata alıyoruz.
Şimdi bunun nedeni, dist klasörünü kontrol edersek
bundle JS dosyamızı doğru almış olmamızdır.
Şimdi TS yapılandırmasını tekrar değiştirmemiz gerekiyor.
Burada AMD yerine ES yirmi
on beş kullanmalıyız.
Than temel olarak ES modüllerini tanıtan agma
betiği sürümü olan ES6'nın
kod sözcüğüdür.
Yani temel olarak kod tipine içe aktarımlarımızı
hiçbir şeye dönüştürmemesini, olduğu gibi tutmasını
söylüyoruz.
Modern tarayıcılar bunu anlayacaktır.
Bu yüzden bu önemlidir, ayrıca burada ES6
veya daha yüksek bir hedefiniz olduğundan
emin olun' Şimdi ayrıca out dosyasını tekrar yorumlamanız
gerekir, çünkü bu ES modülleri ile desteklenmez.
Ve bununla birlikte dist klasöründe elde edeceğiniz şey
temelde kaynak klasörünüzün bir kopyasıdır, ancak Java komut
dosyası dosyalarıyla birlikte.
Şimdi de index HDML dosyasına geri
dönmemiz ve app JS'yi tekrar içe aktarmamız gerekiyor,
çünkü artık dist klasöründe bir
app JS dosyamız var.
Ve yine bu uygulama JS dosyasında içe aktarma ifadeleriniz
olacaktır, çünkü bahsettiğim gibi, bu Java script,
modern Java script motorları ve modern tarayıcılar tarafından
desteklenmektedir.
Bu nedenle tarayıcı bu içe aktarmaları
sizin için çözecektir.
Şimdi bunu yeniden yüklersek, yine
bir hata alırız.
Bir modül dışında import deyimi kullanılamaz.
Modern tarayıcılar bu sintex'i destekler ancak kullanmak
istediğinizi onlara söylemeniz gerekir.
Ve onlara buradaki (mırıldanmalar) ifadesini kaldırarak ve bunun yerine bu imports
ifadelerini içeren bir dosyayı içe aktardığınız
script etiketinde söyleyebilirsiniz.
Type equals modülünü kullanırsınız.
Şimdi bunu güvenli hale getirirseniz, bunun çalıştığını
görürsünüz ve şimdi buraya bir şey eklersek tekrar
çalışan bir uygulama elde ederiz.
Bu arada ağ sekmesini incelerseniz, yeniden
yüklediğinizde bir sürü ağ isteğinin devam
ettiğini göreceksiniz, biraz uzaklaştırırsam daha
iyi görebiliriz.
Tüm Java script dosyalarımız burada talep edilmektedir.
Bunlar, ithalatımızla karşılaştığında tarayıcı tarafından
otomatik olarak talep edilir.
Böylece uygulama JS ile başlar, ardından
proje giriş JS'sine aktarımı görür.
Burada ve dolayısıyla elbette bir sonraki talep proje
girişine gider.
Aynı şeyi proje listesi için de yapar.
Şimdi proje girişinde örneğin
temel bileşen JS'den bir giriş görecektir,
bu yüzden prob temel bileşen JS'yi
de içe aktarır.
Bu tarayıcı tarafından yapılır, biz
de bundan faydalanırız ve şimdi dosyalarımızı
bölmenin başka bir yoluna sahibiz, ancak ek
bir avantajla her dosyadan neye ihtiyacımız olduğunu
açıkça belirtiriz ve bir içe aktarmayı
atlarsak, type-script bize bağırır, önceki yaklaşımda
bunu yapmadı, bu yaklaşımın aslında
benim tavsiyem olmasının ve içe ve dışa
aktarmanın defacto standart yolu olmasının nedeni budur.
Şimdi, daha önce başka projelerde,
örneğin bir angular projesinde type script ile çalıştıysanız,
burada bir dosya uzantısı belirtmek zorunda kalmamaya
da alışmış olabilirsiniz Web paketi
ve bir fatura aracı eklediğimizde bunu da atlayabileceğiz.
Buna sahip olmadığımız ve dosyalarımızı içe aktarmak
için tarayıcıya güvendiğimiz sürece, bu ekstra
uzantıyı eklemeniz gerekir.